##### 前端开发代码规范
###### 代码检测借助eslint插件
vscode安装eslint
配置内容：
```javascript
module.exports = {
  //当前目录即为根目录
  root: true,
  //eslint 检测环境
  env: {
    // node环境下eslint检测
    node: true
  },
  // eslint所继承的检测标准
  extends: ['plugin:vue/essential', 'eslint:recommended', '@vue/prettier'],
  // 解析器
  parserOptions: {
    parser: 'babel-eslint'
  },
  // off或者0-关闭规则
  // warn或者1-开启规则，警告级别：warn，不会导致程序报错推出
  // error或者2-开启规则，错误级别，error，导致程序退出
  rules: {
    'no-console': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'warn' : 'off',
    'no-debugger': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'warn' : 'off'
  }
}
```
###### 代码自动化格式借助prettier插件
vscode安装Prettier-Code formatte插件
配置内容：
```javascript
{
 "semi": false,
 "singleQuote": true,
 "trailingComma": "none"
}
```


###### 代码命名规范

1. 文件必须添加头部解释说明,用以概括当前文件的主要作用
2. 相同内容的 UI 或者内容被使用 2 次以上,务必封装成组件
3. 临时数据如果过长,必须新建一个 js 用来放置临时数据,如当前页的 data.js
4. 提交代码前务必执行 eslint 校验并自行删除 console 输出,保持代码的整洁度
5. 项目采用懒加载形式,请自行补充 element,eachrt 等依赖的导出值
6. 项目布局尽可能以 flex 布局为主要写法,少用或尽量不用 absolute 等定位方式
7. 编码时尽可能使用 ES 高级操作,如 filter，reduce，some ，every
8. 页面首行需要写注释，来标注当前页面的名称（功能）
9. 控件显示隐藏 以 show 开头 如:showOpenDialog
10. 条件判断 以 is 开头 如:是否是管理员 isAdmin | 是否开启 isOpen
11. 事件 以 handle 开头, 如 @change @input 等事件, @click 除外
12. 表单 以 form 结尾, 如 tagForm
13. 数组 以 list 开头, 如 listTag
14. 对象集合 以 obj 开头,如 objTag
15. v-for 循环, 禁止命名为 item 和 index, 应命名为当前循环内容的简称,如: tagItem,tagIndex
16. 单独字段,尽可能以 curr 开头, 如:当前搜索 currSearch | 当前活动条目 currActive
17. 方法函数内的临时变量,尽量以 temp 开头,如:tempName | tempListValue
18. 组件引用时,用绝对路径,如:@/components/xxx.vue ,方便其它页面引入

##### 后端开发代码规范
###### 代码命名规范

1. 代码命名不能以下划线或者美元符号开头或者结尾
2. 代码命名不能以中文拼音或者中文拼音与英文混合方式
3. 类名使用UpperCamCamelCase风格，但DO、PO、DTO、VO、BO等除外
4. 方法名、参数名、变量名统一使用lowerCamelCase，必须遵守驼峰命名
5. 常量名全部大写，单词间用下划线隔开
6. 抽象类必须以Abstract或者Base开头，异常类必须以Exception结尾，测试
类以测试的类的名称开头Test结尾
7. 类型与中括号紧挨相连标示数组
8. POJO类中布尔类型变量不要加is前缀
9. 包名统一小写，点分隔符有且有一个自然语义单词
10. 避免在父子类和不同代码块中采用相同变量名
11. 避免不规范的缩写命名
12. 在对元素命名时用完整单词组合表达其意
13. 常量和变量命名时，表示类型放在词尾，如：idList、TERMINATED_TREAD_COUNT
14. 接口、类、方法、模块使用设计模式，命名时要体现具体模式
15. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符，并加上有效的javadoc。
16. 接口和实现类的命名规则：
1、对于service和dao类，实现类必须用Impl结尾；
2、如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词为接口名 AbstractTranslator实现 Translatable接口
17. 枚举类名加Enum后缀，枚举成员名称全大写，单词间用下划线隔开
18. 各层命名规范：
A) Service/DAO层命名规约
1.获取单个对象的方法用get做前缀
2.获取多个对象的方法用list做前缀，如：listObjects
3.获取统计值的方法用count做前缀
4.插入方法用save/insert做前缀
5.删除方法用delete/remove做前缀
6.修改方法用update做前缀
B）领域模型命名规范
1.数据对象：xxxDO, xxx为数据库表名
2.数据传输对象：xxxDTO,xxx为业务模型相关名称
3.展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称
4.POJO是对DO、DTO、VO、BO的统称，禁止xxxPOJO
